본 프로젝트는 제 여러 활동들을 모아놓은 페이지이며, 실제 파일로는 project-leadership.html 파일입니다.
이 페이지에서는 저의 Leadership 경험과 대외활동과 제 스터디 경험들을 모아놓았습니다.
이에 맞게 해당 페이지는 자유롭게 단어를 수정해도 좋습니다.

# 1) KT 디지털인재 장학생 활동
- 본 활동에서는 제가 KT디지털인재장학생으로 선발되어 활동한 내용들을 정리했습니다.
- 저는 이 활동을 통해 현직자와의 협업 경험을 쌓고, AI 세미나 및 기업 탐방에 참여하여 실제 기업이 어떤 AI를 개발하고 관심이 있는지 알 수 있었습니다.
- 현직자와의 협업: KT 블루보드 팀과 협업하였으며, 주제는 "Signature 향기 조향을 통한 그룹 브랜딩 강화"였습니다. 제가 맡은 역할은 선행 연구 조사 및 향기 마케팅이 필요한 이유에 대한 자료를 조사하는 것이었으며, 이를 위해 실제 현직자와 지속적으로 커뮤니케이션을 했습니다. (이미지 존재)
- AI 세미나 및 기업 탐방: KT 기업에서 진행하는 AI 세미나를 통해, 인터넷 클라우드, 자율주행, AI 기반의 다양한 서비스들을 접할 수 있었으며, 기업 탐방을 통해 실제 기업의 인프라를 체험할 수 있었습니다. (단체 사진 이미지 존재)

# 2) 취업동아리 활동
- 본 활동에서는 제가 약 5개월간 취업동아리의 대표를 맡아 17명의 부원을 이끌었던 경험을 정리했습니다.
- 저는 이 활동을 통해 같은 학과 선후배 17명을 이끌고, 직무 / 기업 분석 스터디를 진행하고, 관심 직무별 소그룹으로 나누어 스터디를 진행하도록 관리하였습니다.
- 정기 회의: 한 달 간격으로 정기 회의를 주최하여, 각 소그룹별 인사이트 공유 및 활동 계획을 공유하였습니다. 서로 다른 직무간의 정보를 공유하며, 데이터과학의 전반적인 직무 내용을 이해할 수 있게 합니다.
- 팀장 회의: 2주 간격으로 팀장급 회의를 주최하여, 동아리 전체의 활동을 조율합니다. 활동 일정을 조율하고, 부원들의 의견을 수렴하여 동아리 운영에 반영합니다.
- 결과: 17명의 부원 모두가 이탈없이 수료하였으며, 9명의 부원이 자격증을 취득하고, 교외 공모전에서 최우수상을 수상하는 등의 성과를 이루었으며, 교내 취업동아리 공모전에서 최우수상을 수상했습니다.

# 3) 소자 부식 예측 연구
- 본 활동은 Computer Vision 연구에만 초점이 맞추어있는 저의 활동에서 Tabular 데이터도 다룰 수 있음을 보여주는 연구입니다.
- 저는 이 활동에서 약 45만건의 Tabular 데이터를 전처리 및 분석하고, SHAP 기법을 활용하여 주요 변수를 도출하였습니다.
- 이후, 8개의 Machine Learning 모델을 구현하고 성능을 비교하는 연구를 진행했습니다. 이는 개인 프로젝트로 Manchine Learning 역량을 키울 수 있는 활동이었습니다.

# 4) VLM 스터디.
- 본 활동은 최신 딥러닝 트렌드를 학습하기 위해 Vision-Language Model을 학습하는 스터디입니다.
- 저는 이 활동을 통해 약 17건의 논문을 학습하였으며, VLM 트렌드를 체계적으로 학습하기 위하여 CNN, LLM(Transformer), VLM 순으로 학습을 진행하였습니다.
- 지도 교수님과의 정기적인 미팅을 통해 매주 1회 논문을 발표하고, 해당 논문의 핵심 내용을 정리하여 공유하는 방식으로 진행되었습니다.
- 주요 논문의 경우 실제 코드로 구현하며, 논문 구현 역량을 키웠으며, 깊게 논문을 이해하려 노력하였습니다.